Quando nós vamos trabalhar com rede social, nós gostamos de construir templates e estruturas
que nos ajudem a ficar dentro do nosso padrão.
Rede social é muito conteúdo, cada um tem uma estratégia ali.
Para YouTube é diferente de fazer conteúdo para feed também.
Aqui na Overlens a gente gosta de separar.
Então, quando eu entro aqui no...
No Figma, você já vai notar que a gente tem uma aba aqui chamada Fluxos e Templates.
Aqui nós temos template para aula, template para vídeo, fluxo de edição de vídeo,
e nós temos template de criativos aqui, que é onde fica também nossos template de geração de imagem.
Inclusive, uma coisa legal só para citar aqui, é que quando você cria um shape aqui no Figma,
você também consegue gerar imagens direto no Figma.
E já tem aqui o Nanobanana e o GPT, tá vendo?
Então, tem aqui Gemini, GPT.
É, em Google Imaging.
Mas eu quero um nanobanana aqui, por exemplo.
Ela já está com o nanobanana 2, você pode colocar aqui e eu posso falar, por exemplo,
gere um elefante.
A questão, por que eu estou colocando elefante aqui?
Elefante é símbolo da memória, para você não esquecer dessas aulas mais.
Mas ele já está começando a gerar, está dando um brilhinho aqui,
não sei se está dando para ver aí na sua tela,
mas ele vai gerar dentro do shape que eu pedi para ele, uma imagem.
Só que aqui é mais limitado que outras ferramentas,
porque nesse caso aqui em específico
você não consegue conectar
nele um mood board, umas referências
você vai ter que trabalhar tudo direto no prompt
dá até pra subir uma imagem
ou várias imagens de referência
mas ele tem essas limitações também
aí ó, gerou dentro da imagem
então é uma mão na roda pra produção de conteúdo
também, o que a gente faz aqui é o seguinte
nós temos os templates, isso aqui a gente
montou na mão mesmo, então a gente tirou prints
e foi montando esses templates na mão pra saber
quando que aparecem elementos
elementos do Instagram, por exemplo, em cima da imagem,
para a gente não usar nessas áreas.
Então, isso aqui a gente fez na mão uma vez,
e aí, quando a gente vai subir uma imagem aqui,
nós usamos as áreas seguras,
que geralmente a área segura é essa área aqui
e essa. Nos stories
a gente tem um pouco mais de área segura, e quando
é feed, aí é mais seguro ainda, é bem
tranquilo de usar. Aqui eu só tenho que voltar ao
normal, porque isso aqui é uma pasta de templates, né?
Então, a gente cria os templates
e separa os templates aqui também
por tipos de campanhas
e por
por estrutura de tipografia.
Então, a gente tem essa estrutura de tipografia aqui,
temos essa outra estrutura aqui que vem com esse outline,
aí aqui eu tenho o advertising 2,
que é uma estrutura de texto com pequeno parágrafo,
tem a estrutura advertising 3,
que é texto com botão e tag,
tem também aqui a estrutura advertising 4,
que é usando outfit, tudo maiúsculo,
que é a nossa tipografia principal.
Tem o Advertising 5, esse aqui na verdade é só para imagem.
É um template para usar quando o texto vai direto na imagem também,
só que a gente não colocou a diretriz aqui.
Então, a gente faz isso, tem testes também que a gente acaba rodando aqui da campanha,
e a partir disso a gente organiza os conteúdos.
Só que isso aqui é o jeito manual de fazer.
Quando você vai trabalhar isso aqui com o IaaS,
você conecta isso tudo aqui nos seus agentes,
eles já geram dentro dos seus templates,
mas como eu disse, isso é bem mais avançado, eu não vou entrar aqui dentro dessa trilha.
O legal é você entender que com o processo certo, você consegue, mesmo manual aqui,
organizar sua produção de imagens, seja para gerar criativo, para gerar conteúdo, que seja.
A gente tem um de conteúdo também, olha, e aí a gente guarda aqui os lugares que ficam as imagens.
Então se você for lá no perfil da Overlens, você vai ver que tem vários conteúdos que nós já rodamos lá,
e está aqui a estrutura de template, então tem a estrutura de capa, citação, título grande com descrição,
título grande, descrição, mais área de prompt,
aí tem aqui esse da imagem, texto e descrição, variando eles também,
tem esse aqui também que a imagem ocupa o todo
para ficar mais amplo quando tiver imagens interessantes,
e o nosso CTA.
Então nós organizamos isso aqui no Figma,
e aí basicamente a gente sobe as imagens aqui.
Esse é o nosso processo de produção de conteúdo.
A parte de geração de imagens, ela entra como um paralelo aqui,
a gente tem toda a etapa de pesquisa,
depois da pesquisa, seleção,
mas aí isso daria um curso inteiro de produção de conteúdo,
o nosso foco aqui é falar das imagens, né?
Então, estou entregando aqui para você
o processo na parte de criação de imagens.
É legal também que a gente trabalha vídeo do mesmo jeito.
Aqui no Figma dá para subir vídeo,
a gente sobe os vídeos, faz o teste com ele,
exporta em vídeo e joga para a rede social,
porque o objetivo aqui é agilidade, velocidade,
funciona muito bem para a gente, tá bom?
Então, para a produção de conteúdo,
esse tem sido o nosso processo aqui.